# Сервис [Mesto](https://mesto.kohanniy.nomoredomains.club)

Интерактивная страница, куда пользователи могут добавлять фотографии мест, в которых они побывали, смотреть и лайкать фотографии других пользователей. Реализован функционал регистрации, авторизации, редактирования профиля, добавления изображений в галерею по ссылкам.

* Адрес сайта - [https://mesto.kohanniy.nomoredomains.club](https://mesto.kohanniy.nomoredomains.club)
* Домен бэкенда - [https://api.mesto.kohanniy.nomoredomains.club](https://api.mesto.kohanniy.nomoredomains.club)
* IP-адрес бэкенда - [178.154.205.41](178.154.205.41)

## Фронтенд

Фронтенд сделан на React с помощью функциональных компонентов. Используются:
* функции: Context, Redirect, Route, Switch
* хуки: useState, useEffect, useContext, useCallback, useHistory

В основе компонентов лежит HTML5 и CSS3 (в том числе Flexbox, Grid, transitions). Классы именуются по методологии БЭМ. Верстка - адптивная, рассчитана на разрешения экранов от 320 до 1280 и выше пикселей по ширине.

Для взаимодействия с сервером используется принципы REST(метод Fetch). Реализована валидация пользовательских данных.

## Бэкенд

Бэкенд - Node.js/Express.js. База данных - MongoDB. Для взаимодействия Node с MongoDB используется Mongoose. Реализована валидация приходящих данных с помощью модулей validator и Joi/celebrate, централизованная обработка ошибок.

Сервер развернут на виртуальной машине Yandex.Cloud, подключен nginx для перенаправления запросов с 80 порта на порт, который слушает Node
Применена валидация пользовательских данных на стороне клиента и на стороне пользователя (в том числе с помощью модулей validator, joi/celebrate).
Для авторизации используется серверный куки с зашифрованным JWT-токеном.
Ведутся логи доступа и ошибок при помощи модуля winston.
В бэкенде реализована централизованная обработка ошибок с отправкой корректных статусов и сообщений о ошибках на запросы.
Развертка осуществлена на виртуальной машине сервиса Yandex.Cloud. Работа с файлами/API-запросами разделена между серверами Node и Nginx.
